---
layout: docs
title:  "Glossario"
permalink: it/glossary
lang: it
---
#### API

- sta per Application Program Interface (API); una Web API generalmente ha un URL principale ed espone una serie di  *endpoint* (immaginabili come dei sotto-URL) che permettono ad un utente esterno (nel nostro caso il tuo shop) di interagire con servizi online (nel nostro caso, {{ site.brand }}).

#### CMS

- Un Content Management System (CMS) è, di base, un prototipo di sito web che non è sviluppato da zero, ma è precostruito da terze parti ed è facilmente espandibile, anche da non addetti ai lavoari; in genere hanno un'interfaccia di amministrazione, template grafici e la possibilità di aggiungere moduli e plugin per funzionalità aggiuntive.
    Se usi *Wordpress*, *Magento*, *PrestaShop*, *Shopify*, *OpenCart* etc., vuol dire che il tuo shop è basato su un CMS.

#### Conversione

- Una conversione è generata quando un'azione (nel nostro caso, la generazione di un lead) si traduce nel piazzamento di un effettivo ordine nello shop, non appena l'utente familiarizza con lo shop oppure successivamente a questa fase.
- Una **conversione diretta** avviene quando possiamo tracciare direttamente una conversione risultante da un lead.

#### E-mail transazionale

- Ogniqualvolta una mail è inviata come risultato di una *transazione*, essa prende il nome di *transazionale*.

#### Lead

- Si dice che viene *generato* un lead per uno shop quando l'utente atterra per la prima volta sullo shop dopo aver cliccato su una campagna. La **lead generation** è il processo che genera lead ed è il *core business* di {{ site.brand }}.

#### Snippet

- È un pezzo di **codice informatico** che va integrato nel tuo sito.
- Alcuni snippet vanno copiati *così come sono*, seguendo le relative istruzioni, altri devono essere modificati e integrati con dati dinamici generati dal suo sito web. È sempre consigliabile valutare con uno sviluppatore web cosa è necessario fare.

#### Touchpoint

- Un touchpoint è qualsiasi mezzo di interazione tra lo shop e i suoi clienti (come callcenters, pubblicità, email transazionali).

