---
layout: docs
title:  "Engagement di nuovi clienti"
permalink: it/engage
lang: it
---
### Come coinvolgo nuovi clienti

Potrai in pochi passi creare una **campagna di advertising** e noi **la distribuiremo sul network**. I clienti di altri shop riceveranno le tue offerte, e le reclameranno sul tuo sito.
Questo ti permetterà di acquisire **lead** qualificati che hanno un tasso di conversione più alto rispetto ad altri metodi di acquisizione clienti.

Possiamo anche tracciare le [**conversioni**](/it/conversions-tracking) generate dalla campagna {{ site.brand }}.

Inoltre, se scegli anche di essere un [**publisher**](/it/monetize), puoi anche **guadagnare** e, se vuoi, reinvestire il guadagno nella tua campagna riducendo ulteriormente i costi di acquisizione.

### Come funziona

> Se il tuo shop è basato su **WooCommerce** o **PrestaShop** possiamo fornirti plug-in di integrazione già pronti, che potrai installare senza sforzo e che potranno essere completamente configurati dal tuo backend, senza praticamente nessun intervento tecnico.

In tutti gli altri casi, basta semplicemente includere uno **snippet di codice JavaScript (lato client)** su **tutte le pagine** del tuo sito web, come spiegato più avanti.

Questo codice traccerà gli utenti che arrivano sul tuo sito e mostrerà loro il popup tramite il quale si può reclamare la loro offerta.

#### Tracciamento conversioni

Possiamo anche tracciare **le conversioni dirette** semplicemente implementando [un altro codice](/it/conversions-tracking).

#### Webhook e tracciamento lead

Noi teniamo traccia di tutti i lead generati (insieme a tanti altri dati), permettendoti di monitorare sulla nostra piattaforma le prestazioni delle tue campagne.

Ma abbiamo anche la possibilità di **comunicare in tempo reale** al tuo sistema **ogni lead generato** per permetterti di **raccogliere i dati del lead anche direttamente sulla tua piattaforma**. Questo apre a molte possibilità, come sfruttare i nostri dati per meccanismi di tracciamento/statistica, remarketing o altro: guarda la sezione sui [webhook](/it/webhook) per i dettagli di implementazione.

### Cosa devo fare (dettagli tecnici)

Devi assicurarti che il tuo sito mostri questo codice nel codice HTML di *ogni* sua pagina, piazzato appena prima del tag di chiusura `</body>`.

> **IMPORTANTE!** Questo snippet è **necessario** anche per attivare il <a href="/it/conversions-tracking">conversion tracking</a> e il doppio opt-in.

Per fare questo, controlla col tuo sviluppatore se è necessario modificare un template nel tuo CMS o integrarlo manualmente nel codice del tuo sito.

> Questo particolare snippet può essere integrato *così com'è*.

{% include engage_snip.md %}
